Repository: SoBison/Yearn
Catalog: Yearn/Resources/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

# common.done
source: Done
ja: 完了

# common.cancel
source: Cancel
ja: キャンセル

# common.save
source: Save
ja: 保存

# common.delete
source: Delete
ja: 削除

# common.edit
source: Edit
ja: 編集

# common.error
source: Error
ja: エラー

# common.success
source: Success
ja: 成功

# common.loading
source: Loading...
ja: 読み込み中...

# common.search
source: Search
ja: 検索

# common.settings
source: Settings
ja: 設定

# common.back
source: Back
ja: 戻る

# common.next
source: Next
ja: 次へ

# common.skip
source: Skip
ja: スキップ

# common.retry
source: Retry
ja: 再試行

# common.close
source: Close
ja: 閉じる

# common.share
source: Share
ja: 共有

# common.favorite
source: Favorite
ja: お気に入り

# common.unfavorite
source: Unfavorite
ja: お気に入り解除

# tab.library
source: Library
ja: ライブラリ

# tab.settings
source: Settings
ja: 設定

# library.title
source: Game Library
ja: ゲームライブラリ

# library.empty.title
source: No Games
ja: ゲームがありません

# library.empty.message
source: Import ROM files to start playing. Supported: NES, SNES, GB/GBC, GBA, N64, NDS, Genesis, PS1
ja: ROMファイルをインポートしてプレイを開始

# library.import
source: Import Files
ja: ROMをインポート

# library.import.folder
source: Import Folder
ja: フォルダをインポート

# library.recent
source: Recently Played
ja: 最近プレイしたゲーム

# library.favorites
source: Favorites
ja: お気に入り

# library.all
source: All Games
ja: すべてのゲーム

# library.search.placeholder
source: Search games...
ja: ゲームを検索...

# library.sort.name
source: Name
ja: 名前

# library.sort.date
source: Date Added
ja: 追加日

# library.sort.lastPlayed
source: Last Played
ja: 最終プレイ

# library.sort.system
source: System
ja: システム

# library.filter.all
source: All Systems
ja: すべてのシステム

# library.game.play
source: Play
ja: プレイ

# library.game.delete
source: Delete Game
ja: ゲームを削除

# library.game.delete.confirm
source: Are you sure you want to delete "%@"? This action cannot be undone.
ja: 「%@」を削除してもよろしいですか？この操作は取り消せません。

# library.game.info
source: Game Info
ja: ゲーム情報

# library.game.cover
source: Change Cover
ja: カバーを変更

# system.nes
source: NES
ja: ファミリーコンピュータ

# system.snes
source: SNES
ja: スーパーファミコン

# system.gbc
source: GB/GBC
ja: ゲームボーイカラー

# system.gba
source: GBA
ja: ゲームボーイアドバンス

# system.n64
source: N64
ja: NINTENDO64

# system.nds
source: NDS
ja: ニンテンドーDS

# system.genesis
source: Genesis
ja: メガドライブ

# system.ps1
source: PS1
ja: プレイステーション

# emulation.pause
source: Pause
ja: 一時停止

# emulation.resume
source: Resume
ja: 再開

# emulation.reset
source: Reset
ja: リセット

# emulation.quit
source: Quit Game
ja: ゲームを終了

# emulation.quit.confirm
source: Are you sure you want to quit? Unsaved progress will be lost.
ja: 終了してもよろしいですか？保存されていない進行状況は失われます。

# emulation.saveState
source: Save State
ja: ステートセーブ

# emulation.loadState
source: Load State
ja: ステートロード

# emulation.quickSave
source: Quick Save
ja: クイックセーブ

# emulation.quickLoad
source: Quick Load
ja: クイックロード

# emulation.screenshot
source: Screenshot
ja: スクリーンショット

# emulation.screenshot.saved
source: Screenshot saved
ja: スクリーンショットを保存しました

# emulation.fastForward
source: Fast Forward
ja: 早送り

# emulation.slowMotion
source: Slow Motion
ja: スローモーション

# emulation.speed
source: Speed
ja: 速度

# emulation.cheats
source: Cheats
ja: チート

# emulation.rewind
source: Rewind
ja: 巻き戻し

# saveStates.title
source: Save States
ja: ステートセーブ

# saveStates.slot
source: Slot %d
ja: スロット %d

# saveStates.quickSave
source: Quick Save
ja: クイックセーブ

# saveStates.empty
source: Empty
ja: 空

# saveStates.noStates
source: No Save States
ja: セーブデータがありません

# saveStates.noStates.message
source: Save your progress to continue later
ja: 進行状況を保存して後で続きをプレイ

# saveStates.delete
source: Delete Save State
ja: セーブデータを削除

# saveStates.delete.confirm
source: Are you sure you want to delete this save state?
ja: このセーブデータを削除してもよろしいですか？

# saveStates.load
source: Load
ja: ロード

# saveStates.save
source: Save
ja: セーブ

# cheats.title
source: Cheats
ja: チート

# cheats.add
source: Add Cheat
ja: チートを追加

# cheats.edit
source: Edit Cheat
ja: チートを編集

# cheats.name
source: Name
ja: 名前

# cheats.code
source: Code
ja: コード

# cheats.format
source: Format
ja: フォーマット

# cheats.enabled
source: Enabled
ja: 有効

# cheats.empty
source: No Cheats
ja: チートがありません

# cheats.empty.message
source: Add cheat codes to enhance your gameplay
ja: チートコードを追加してゲームプレイを強化

# cheats.invalid
source: Invalid cheat code
ja: 無効なチートコード

# settings.title
source: Settings
ja: 設定

# settings.appearance
source: Appearance
ja: 外観

# settings.general
source: General
ja: 一般

# settings.display
source: Display
ja: ディスプレイ

# settings.audio
source: Audio
ja: オーディオ

# settings.controls
source: Controls
ja: コントローラー

# settings.saves
source: Saves
ja: セーブ

# settings.cores
source: Emulator Cores
ja: エミュレータコア

# settings.storage
source: Storage
ja: ストレージ

# settings.about
source: About
ja: このアプリについて

# settings.accessibility
source: Accessibility
ja: アクセシビリティ

# settings.general.haptics
source: Haptic Feedback
ja: 触覚フィードバック

# settings.general.haptics.desc
source: Haptic feedback provides tactile response when pressing virtual buttons.
ja: バーチャルボタンを押したときに触覚フィードバックを提供します。

# settings.general.keepAwake
source: Keep Screen Awake
ja: 画面を常にオン

# settings.general.showFPS
source: Show FPS Counter
ja: FPSカウンターを表示

# settings.general.language
source: Language
ja: 言語

# settings.general.language.system
source: System Default
ja: システム設定に従う

# language.available
source: Available Languages
ja: 利用可能な言語

# language.restart.hint
source: Language will be applied immediately.
ja: 言語の変更を適用するにはアプリを再起動してください。

# settings.display.filter
source: Video Filter
ja: ビデオフィルター

# settings.display.filter.none
source: Pixel Perfect
ja: なし（ピクセルパーフェクト）

# settings.display.filter.smooth
source: Smooth
ja: スムース

# settings.display.aspectRatio
source: Aspect Ratio
ja: アスペクト比

# settings.audio.volume
source: Volume
ja: 音量

# settings.audio.mute
source: Mute
ja: ミュート

# settings.controls.title
source: Controller Settings
ja: コントローラー設定

# settings.controls.virtual
source: Virtual Controller
ja: バーチャルコントローラー

# settings.controls.opacity
source: Controller Opacity
ja: 不透明度

# settings.controls.size
source: Size
ja: サイズ

# settings.controls.haptics
source: Haptic Feedback
ja: 触覚フィードバック

# settings.controls.labels
source: Show Button Labels
ja: ボタンラベルを表示

# settings.controls.autoHide
source: Auto-Hide When Idle
ja: アイドル時に自動非表示

# settings.controls.skin
source: Controller Skins
ja: コントローラースキン

# settings.controls.vibration
source: Vibration
ja: 振動

# settings.controls.mapping
source: Button Mapping
ja: ボタンマッピング

# settings.controls.connected
source: External Controllers
ja: 接続中のコントローラー

# settings.controls.noControllers
source: No Controllers Connected
ja: コントローラーが接続されていません

# settings.controls.turbo
source: Turbo Settings
ja: 連射設定

# skin.default
source: Default
ja: デフォルト

# skin.minimal
source: Minimal
ja: ミニマル

# skin.retro
source: Retro
ja: レトロ

# skin.neon
source: Neon
ja: ネオン

# skin.classicNintendo
source: Classic Nintendo
ja: クラシック任天堂

# skin.transparent
source: Transparent
ja: 透明

# skin.darkMode
source: Dark Mode
ja: ダークモード

# skin.custom
source: Custom
ja: カスタム

# skin.create
source: Create Custom Skin
ja: カスタムスキンを作成

# skin.builtin
source: Built-in
ja: 内蔵

# skin.category.standard
source: Standard
ja: スタンダード

# skin.category.themed
source: Themed
ja: テーマ

# skin.category.special
source: Special
ja: スペシャル

# skin.category.custom
source: Custom Skins
ja: カスタムスキン

# settings.saves.autoSave
source: Auto Save
ja: オートセーブ

# settings.saves.autoSave.interval
source: Auto Save Interval
ja: オートセーブ間隔

# settings.saves.autoSave.interval.30sec
source: 30 seconds
ja: 30秒

# settings.saves.autoSave.interval.1min
source: 1 minute
ja: 1分

# settings.saves.autoSave.interval.2min
source: 2 minutes
ja: 2分

# settings.saves.autoSave.interval.5min
source: 5 minutes
ja: 5分

# settings.saves.autoSave.interval.10min
source: 10 minutes
ja: 10分

# settings.saves.icloud
source: iCloud Sync
ja: iCloud同期

# settings.saves.icloud.description
source: Sync saves across devices
ja: デバイス間でセーブを同期

# settings.storage.used
source: Storage Used
ja: 使用中のストレージ

# settings.storage.roms
source: ROMs
ja: ROM

# settings.storage.saves
source: Save States
ja: ステートセーブ

# settings.storage.artwork
source: Artwork
ja: アートワーク

# settings.storage.clearCache
source: Clear Cache
ja: キャッシュをクリア

# settings.about.version
source: Version
ja: バージョン

# settings.about.licenses
source: Open Source Licenses
ja: オープンソースライセンス

# settings.about.sourceCode
source: Source Code
ja: ソースコード

# settings.about.rate
source: Rate on App Store
ja: App Storeで評価

# settings.about.contact
source: Contact Us
ja: お問い合わせ

# gameInfo.fileInfo
source: File Info
ja: ファイル情報

# stats.title
source: Statistics
ja: 統計

# stats.totalGames
source: Total Games
ja: ゲーム総数

# stats.totalPlayTime
source: Total Play Time
ja: 総プレイ時間

# stats.favoriteSystem
source: Favorite System
ja: お気に入りのシステム

# stats.mostPlayed
source: Most Played
ja: 最もプレイしたゲーム

# stats.recentlyPlayed
source: Recently Played
ja: 最近プレイしたゲーム

# stats.overview
source: Overview
ja: 概要

# stats.gamesBySystem
source: Games by System
ja: システム別ゲーム

# stats.recentActivity
source: Recent Activity
ja: 最近のアクティビティ

# stats.storage
source: Storage
ja: ストレージ

# stats.totalSize
source: Total Size
ja: 合計サイズ

# stats.favorites
source: Favorites
ja: お気に入り

# stats.chartsRequireIOS17
source: Charts require iOS 17+
ja: グラフにはiOS 17以降が必要です

# stats.noRecentGames
source: No games played recently
ja: 最近プレイしたゲームはありません

# stats.calculating
source: Calculating...
ja: 計算中...

# stats.roms
source: ROMs
ja: ROM

# stats.saveStates
source: Save States
ja: セーブステート

# stats.batterySaves
source: Battery Saves
ja: バッテリーセーブ

# stats.cores
source: Cores
ja: コア

# error.import.failed
source: Failed to import game
ja: ゲームのインポートに失敗しました

# error.import.unsupported
source: Unsupported file format
ja: サポートされていないファイル形式

# error.core.notFound
source: Emulator core not found
ja: エミュレータコアが見つかりません

# error.core.loadFailed
source: Failed to load emulator core
ja: エミュレータコアの読み込みに失敗しました

# error.game.loadFailed
source: Failed to load game
ja: ゲームの読み込みに失敗しました

# error.save.failed
source: Failed to save
ja: 保存に失敗しました

# error.load.failed
source: Failed to load
ja: 読み込みに失敗しました

# error.network
source: Network error
ja: ネットワークエラー

# error.unknown
source: An unknown error occurred
ja: 不明なエラーが発生しました

# time.hours
source: %d hours
ja: %d時間

# time.minutes
source: %d minutes
ja: %d分

# time.seconds
source: %d seconds
ja: %d秒

# time.never
source: Never
ja: なし

# time.justNow
source: Just now
ja: たった今

# theme.title
source: Theme
ja: テーマ

# theme.current
source: Current Theme
ja: 現在のテーマ

# theme.system
source: System
ja: システム

# theme.gaming
source: Gaming Consoles
ja: ゲーム機

# theme.styles
source: Styles
ja: スタイル

# theme.default
source: Default
ja: デフォルト

# theme.default.desc
source: Clean and modern system style
ja: クリーンでモダンなシステムスタイル

# theme.nintendo
source: Nintendo Classic
ja: 任天堂クラシック

# theme.nintendo.desc
source: Inspired by the classic NES/Famicom
ja: クラシックなファミコン/NESスタイル

# theme.snes
source: Super Nintendo
ja: スーパーファミコン

# theme.snes.desc
source: Colorful SNES button style
ja: カラフルなSFCボタンスタイル

# theme.gameboy
source: Game Boy
ja: ゲームボーイ

# theme.gameboy.desc
source: Classic green monochrome display
ja: クラシックな緑のモノクロディスプレイ

# theme.playstation.desc
source: Sony PlayStation inspired dark theme
ja: ソニーPlayStationダークテーマ

# theme.xbox.desc
source: Microsoft Xbox green accent theme
ja: Microsoft Xboxグリーンテーマ

# theme.genesis
source: Sega Genesis
ja: メガドライブ

# theme.genesis.desc
source: Sega blue and speed style
ja: セガブルーとスピードスタイル

# theme.arcade
source: Retro Arcade
ja: レトロアーケード

# theme.arcade.desc
source: Neon lights and dark cabinets
ja: ネオンライトとダークキャビネット

# theme.cyberpunk
source: Cyberpunk
ja: サイバーパンク

# theme.cyberpunk.desc
source: Futuristic neon cyber style
ja: 未来的なネオンサイバースタイル

# theme.pixel
source: Pixel Art
ja: ピクセルアート

# theme.pixel.desc
source: 8-bit inspired warm colors
ja: 8ビット風の暖色系

# theme.midnight
source: Midnight
ja: ミッドナイト

# theme.midnight.desc
source: Pure dark OLED-friendly theme
ja: ピュアダークOLED対応テーマ

# theme.sunset
source: Sunset
ja: サンセット

# theme.sunset.desc
source: Warm gradient sunset colors
ja: 暖かいグラデーションの夕焼け色

# theme.ocean
source: Ocean
ja: オーシャン

# theme.ocean.desc
source: Deep sea blue tones
ja: 深海ブルートーン

# theme.forest
source: Forest
ja: フォレスト

# theme.forest.desc
source: Natural green woodland style
ja: 自然なグリーンの森林スタイル

# settings.saves.desc
source: Auto save creates a backup save state periodically. iCloud sync keeps your saves across devices.
ja: オートセーブは定期的にバックアップを作成します。iCloud同期でデバイス間でセーブを同期できます。

# settings.storage.battery
source: Battery Saves
ja: バッテリーセーブ

# settings.storage.total
source: Total
ja: 合計

# settings.storage.clearAll
source: Clear All Data
ja: すべてのデータを削除

# settings.storage.clearAll.confirm
source: This will delete all ROMs, save states, and settings. This action cannot be undone.
ja: すべてのROM、セーブデータ、設定が削除されます。この操作は取り消せません。

# settings.cores.manage
source: Manage Cores
ja: コアを管理

# settings.cores.scanning
source: Scanning for cores...
ja: コアをスキャン中...

# settings.cores.notFound
source: No Cores Found
ja: コアが見つかりません

# settings.cores.notFound.desc
source: Import libretro cores to enable emulation.
ja: エミュレーションを有効にするにはlibretroコアをインポートしてください。

# settings.cores.info
source: Core Information
ja: コア情報

# settings.cores.core
source: Core
ja: コア

# settings.cores.status
source: Status
ja: ステータス

# settings.cores.ready
source: Ready
ja: 準備完了

# settings.cores.performance
source: Performance
ja: パフォーマンス

# settings.cores.frameSkip
source: Frame Skip
ja: フレームスキップ

# settings.cores.audioLatency
source: Audio Latency
ja: オーディオ遅延

# settings.cores.audioLatency.low
source: Low (32ms)
ja: 低 (32ms)

# settings.cores.audioLatency.medium
source: Medium (64ms)
ja: 中 (64ms)

# settings.cores.audioLatency.high
source: High (128ms)
ja: 高 (128ms)

# settings.cores.systemSpecific
source: System Specific
ja: システム固有設定

# settings.cores.noAdditional
source: No additional settings
ja: 追加設定なし

# settings.cores.gbc.palette
source: Color Palette
ja: カラーパレット

# settings.cores.gbc.palette.default
source: Default
ja: デフォルト

# settings.cores.gbc.palette.grayscale
source: Grayscale
ja: グレースケール

# settings.cores.gbc.palette.green
source: Classic Green
ja: クラシックグリーン

# settings.cores.gbc.palette.brown
source: Pocket Brown
ja: ポケットブラウン

# settings.cores.nds.layout
source: Screen Layout
ja: 画面レイアウト

# settings.cores.nds.layout.vertical
source: Vertical
ja: 縦並び

# settings.cores.nds.layout.vertical.desc
source: Screens stacked vertically
ja: 画面を縦に配置

# settings.cores.nds.layout.horizontal
source: Horizontal
ja: 横並び

# settings.cores.nds.layout.horizontal.desc
source: Screens side by side
ja: 画面を横に配置

# settings.cores.nds.layout.single
source: Single Screen
ja: シングル画面

# settings.cores.nds.layout.single.desc
source: Show one screen at a time
ja: 一度に1画面を表示

# settings.about.build
source: Build
ja: ビルド

# settings.about.licenses.content
source: Yearn uses the following open source projects: • libretro API - MIT License • FCEUmm (NES) - GPL v2 • bsnes (SNES) - GPL v3 • Gambatte (GB/GBC) - GPL v2 • mGBA (GBA) - MPL 2.0 • Mupen64Plus Next (N64) - GPL v2 • melonDS (NDS) - GPL v3 • ClownMDEmu (Genesis/MD) - AGPL v3 • SwanStation (PS1) - GPL v3 The core framework (YearnCore) is released under GPL v3. Full license texts are available in the source repository.
ja: Yearnは以下のオープンソースプロジェクトを使用しています： • libretro API - MIT ライセンス • FCEUmm (NES/FC) - GPL v2 • bsnes (SNES/SFC) - GPL v3 • Gambatte (GB/GBC) - GPL v2 • mGBA (GBA) - MPL 2.0 • Mupen64Plus Next (N64) - GPL v2 • melonDS (NDS) - GPL v3 • ClownMDEmu (MD/Genesis) - AGPL v3 • SwanStation (PS1) - GPL v3 コアフレームワーク (YearnCore) は GPL v3 ライセンスで公開されています。 完全なライセンステキストはソースリポジトリをご覧ください。

# settings.about.licenses.bios
source: Bundled BIOS Files
ja: 内蔵BIOSファイル

# settings.about.acknowledgements.thanks
source: Special Thanks
ja: スペシャルサンクス

# settings.about.acknowledgements.libretro
source: The libretro team for creating an amazing emulation framework.
ja: 素晴らしいエミュレーションフレームワークを作成したlibretroチームに感謝します。

# settings.about.acknowledgements.cores
source: All the emulator core developers for their incredible work.
ja: 素晴らしい仕事をしたすべてのエミュレータコア開発者に感謝します。

# settings.about.acknowledgements.community
source: The retro gaming community for keeping classic games alive.
ja: クラシックゲームを生かし続けるレトロゲームコミュニティに感謝します。

# settings.about.acknowledgements.contributors
source: Contributors
ja: コントリビューター

# settings.about.acknowledgements.contributors.desc
source: This project is open source. Contributions are welcome!
ja: このプロジェクトはオープンソースです。貢献を歓迎します！

# settings.controls.noControllers.desc
source: Connect a Bluetooth or MFi controller to use it with Yearn.
ja: BluetoothまたはMFiコントローラーを接続してYearnで使用できます。

# settings.controls.supported
source: Supported controllers include PlayStation DualShock/DualSense, Xbox controllers, Nintendo Switch Pro Controller, and MFi certified controllers.
ja: PlayStation DualShock/DualSense、Xboxコントローラー、Nintendo Switch Proコントローラー、MFi認定コントローラーがサポートされています。

# library.sortBy
source: Sort By
ja: 並び替え

# library.viewMode
source: View
ja: 表示

# library.viewMode.grid
source: Grid
ja: グリッド

# library.viewMode.list
source: List
ja: リスト

# gameInfo.system
source: System
ja: システム

# gameInfo.file
source: File
ja: ファイル

# gameInfo.size
source: Size
ja: サイズ

# gameInfo.added
source: Added
ja: 追加日

# gameInfo.extensions
source: Supported Extensions
ja: 対応拡張子

# theme.preview.game
source: Game
ja: ゲーム

# controller.title
source: Controllers
ja: コントローラー

# controller.connected
source: Connected Controllers
ja: 接続中のコントローラー

# controller.noConnected
source: No controllers connected
ja: コントローラーが接続されていません

# controller.refresh
source: Refresh
ja: 更新

# controller.supported
source: Supports Xbox, PlayStation, Nintendo Switch Pro, and MFi controllers.
ja: Xbox、PlayStation、Nintendo Switch Pro、MFiコントローラーに対応。

# controller.unknown
source: Unknown Controller
ja: 不明なコントローラー

# controller.extended
source: Extended Gamepad
ja: 拡張ゲームパッド

# controller.basic
source: Basic Controller
ja: 基本コントローラー

# controller.physical
source: Physical Controller
ja: 物理コントローラー

# controller.vibration
source: Vibration
ja: 振動

# controller.hideVirtual
source: Hide Virtual When Connected
ja: 接続時に仮想を非表示

# controller.leftStickDPad
source: Left Stick as D-Pad
ja: 左スティックを十字キーとして使用

# controller.rightStickCamera
source: Right Stick for Camera
ja: 右スティックでカメラ操作

# controller.deadzone
source: Stick Deadzone
ja: スティックデッドゾーン

# controller.mapping
source: Button Mapping
ja: ボタン配置

# controller.virtual
source: Virtual Controller
ja: 仮想コントローラー

# controller.opacity
source: Opacity
ja: 透明度

# controller.size
source: Size
ja: サイズ

# controller.showLabels
source: Show Button Labels
ja: ボタンラベルを表示

# controller.haptics
source: Haptic Feedback
ja: 触覚フィードバック

# controller.autoHide
source: Auto-Hide When Idle
ja: アイドル時に自動非表示

source: Controller Skin
ja: コントローラースキン

# controller.presets
source: Quick Presets
ja: クイックプリセット

# controller.preset.compact
source: Compact (Small Hands)
ja: コンパクト（小さい手）

# controller.preset.default
source: Default
ja: デフォルト

# controller.preset.large
source: Large (Big Hands)
ja: ラージ（大きい手）

# controller.turbo
source: Turbo
ja: 連射

# controller.turbo.settings
source: Turbo Settings
ja: 連射設定

# controller.turbo.enable
source: Enable Turbo
ja: 連射を有効化

# controller.turbo.speed
source: Turbo Speed
ja: 連射速度

# controller.turbo.desc
source: Turbo mode rapidly presses buttons automatically.
ja: 連射モードはボタンを自動的に高速で押します。

# controller.turbo.buttons
source: Turbo Buttons
ja: 連射ボタン

# controller.mapping.face
source: Face Buttons
ja: フェイスボタン

# controller.mapping.dpad
source: D-Pad
ja: 十字キー

# controller.mapping.shoulder
source: Shoulder Buttons
ja: ショルダーボタン

# controller.mapping.thumbstick
source: Thumbstick Buttons
ja: スティックボタン

# controller.mapping.system
source: System Buttons
ja: システムボタン

# controller.mapping.reset
source: Reset to Default
ja: デフォルトにリセット

# controller.mapping.press
source: Press a button...
ja: ボタンを押してください...

# controller.mapping.notSet
source: Not Set
ja: 未設定

# controller.button.a
source: A Button
ja: Aボタン

# controller.button.b
source: B Button
ja: Bボタン

# controller.button.x
source: X Button
ja: Xボタン

# controller.button.y
source: Y Button
ja: Yボタン

# controller.button.up
source: D-Pad Up
ja: 十字キー 上

# controller.button.down
source: D-Pad Down
ja: 十字キー 下

# controller.button.left
source: D-Pad Left
ja: 十字キー 左

# controller.button.right
source: D-Pad Right
ja: 十字キー 右

# controller.button.l3
source: L3 (Left Stick)
ja: L3（左スティック）

# controller.button.r3
source: R3 (Right Stick)
ja: R3（右スティック）

# display.title
source: External Display
ja: 外部ディスプレイ

# display.status
source: Connection Status
ja: 接続状態

# display.status.desc
source: Connect via AirPlay, HDMI adapter, or USB-C to display games on TV.
ja: AirPlay、HDMIアダプター、USB-Cでテレビにゲームを表示できます。

# display.connected
source: External Display Connected
ja: 外部ディスプレイ接続中

# display.notConnected
source: No External Display
ja: 外部ディスプレイなし

source: Display Mode
ja: 表示モード

# display.mode.gameOnly
source: Game Only
ja: ゲームのみ

# display.mode.gameOnly.desc
source: Show only the game screen on TV
ja: テレビにゲーム画面のみ表示

# display.mode.fullMirror
source: Full Mirror
ja: フルミラーリング

# display.mode.fullMirror.desc
source: Mirror entire screen including controls
ja: コントローラーを含む画面全体をミラーリング

# display.mode.gameWithBorder
source: Game with Border
ja: 枠付きゲーム

# display.mode.gameWithBorder.desc
source: Show game with decorative border
ja: 装飾枠付きでゲームを表示

# display.options
source: Options
ja: オプション

# display.showControlsOnDevice
source: Show Controls on Device
ja: デバイスにコントローラーを表示

source: Display Scale
ja: 表示スケール

# display.tips
source: Connection Tips
ja: 接続のヒント

# display.tip.airplay
source: AirPlay: Swipe down from top-right, tap Screen Mirroring
ja: AirPlay：右上から下にスワイプして画面ミラーリングをタップ

# display.tip.hdmi
source: HDMI: Use Lightning/USB-C to HDMI adapter
ja: HDMI：Lightning/USB-C to HDMIアダプターを使用

# display.tip.usbc
source: USB-C: Connect directly to compatible displays
ja: USB-C：対応ディスプレイに直接接続

# settings.bios
source: BIOS Files
ja: BIOSファイル

# settings.bios.manage
source: Manage BIOS
ja: BIOS管理

# settings.bios.ps1.missing
source: PS1 BIOS Missing
ja: PS1 BIOS未検出

# bios.ps1.footer
source: PS1 emulation requires official BIOS files. Install at least one region's BIOS to play games from that region. Installing all regions is recommended for best compatibility.
ja: PS1エミュレーションには公式BIOSファイルが必要です。少なくとも1つの地域のBIOSをインストールして、その地域のゲームをプレイできます。最高の互換性のため、すべての地域のBIOSをインストールすることをお勧めします。

# bios.nds.footer
source: NDS uses built-in open source BIOS replacements. No additional configuration needed.
ja: NDSは内蔵のオープンソースBIOS代替品を使用します。追加の設定は不要です。

# bios.nds.builtin
source: Using built-in open source BIOS
ja: 内蔵オープンソースBIOSを使用中

# bios.import
source: Import BIOS Files
ja: BIOSファイルをインポート

# bios.import.section
source: File Import
ja: ファイルインポート

# bios.import.footer
source: Select BIOS files from Files app or iCloud Drive. File names must match standard names (e.g., scph5501.bin).
ja: ファイルアプリまたはiCloud DriveからBIOSファイルを選択します。ファイル名は標準名と一致する必要があります（例：scph5501.bin）。

# bios.import.success
source: Successfully imported %d BIOS file(s)
ja: %d個のBIOSファイルをインポートしました

# bios.import.partial
source: Successfully imported %d file(s). The following files failed: %@
ja: %d個のファイルをインポートしました。以下のファイルは失敗しました： %@

source: BIOS Directory
ja: BIOSディレクトリ

# bios.help.title
source: Help
ja: ヘルプ

# bios.help.whatIs
source: What is BIOS?
ja: BIOSとは？

# bios.help.whatIs.content
source: BIOS (Basic Input/Output System) is the firmware program of a game console. Some emulators require original BIOS files to run games correctly. PlayStation emulators need official BIOS files, while NDS emulators can use open source alternatives.
ja: BIOS（基本入出力システム）はゲーム機のファームウェアプログラムです。一部のエミュレータはゲームを正しく実行するために元のBIOSファイルが必要です。PlayStationエミュレータには公式BIOSファイルが必要ですが、NDSエミュレータはオープンソースの代替品を使用できます。

# bios.help.whereToGet
source: How to get BIOS files?
ja: BIOSファイルの入手方法
